假设要连接的FTP信息如下：

FTP Server: FtpTest 
User: tester 
Password: 123123 

打开Windows的开始菜单，执行“运行”命令，在对话框中输入ftp，按下“确定”按钮将会切换至DOS窗口，出现命令提示符 
ftp> 
键入命令连接FTP服务器： 
ftp> open FtpTest (回车) 
稍等片刻，屏幕提示连接成功：
接下来服务器询问用户名和口令，分别输入tester和123123，待认证通过即可。 
上传文件，比如要把c:\test.html传至服务器的根目录中，可以键入： 
ftp> put c:\test.html （回车） 
当屏幕提示你已经传输完毕，可以键入相关命令查看： 
ftp> dir （回车） 

下载，假设要把服务器\images目录中的所有.jpg文件传至本机中，可以输入指令： 
ftp> cd images（回车） [注：进入\images目录] 
ftp> mget *.jpg 
上传与下载工作完毕，键入bye中断连接。 
ftp> bye（回车） 


总结一下常用的FTP命令： 

　　1. open：与服务器相连接； 
　　2. send(put)：上传文件； 
　　3. get：下载文件； 
　　4. mget：下载多个文件； 
　　5. cd：切换目录； 
　　6. dir：查看当前目录下的文件； 
　　7. del：删除文件； 
　　8. bye：中断与服务器的连接。 

如果想了解更多，可以键入 

ftp> help （回车） 

查看命令集： 

ascii: 设定以ASCII方式传送文件(缺省值) 

bell: 每完成一次文件传送,报警提示 

binary: 设定以二进制方式传送文件 

bye: 终止主机FTP进程,并退出FTP管理方式 

case: 当为ON时,用MGET命令拷贝的文件名到本地机器中,全部转换为小写字母 

cd: 同UNIX的CD命令 

cdup: 返回上一级目录 

chmod: 改变远端主机的文件权限 

close: 终止远端的FTP进程,返回到FTP命令状态,所有的宏定义都被删除 

delete: 删除远端主机中的文件 

dir [remote-directory] [local-file]: 列出当前远端主机目录中的文件.如果有本地文件,就将结果写至本地文件 

get [remote-file] [local-file]: 从远端主机中传送至本地主机中 

help [command]: 输出命令的解释 

lcd: 改变当前本地主机的工作目录,如果缺省,就转到当前用户的HOME目录 

ls [remote-directory] [local-file]: 同DIR 

macdef: 定义宏命令 

mdelete [remote-files]: 删除一批文件 

mget [remote-files]: 从远端主机接收一批文件至本地主机 

mkdir directory-name: 在远端主机中建立目录 

mput local-files: 将本地主机中一批文件传送至远端主机 

open host [port]: 重新建立一个新的连接 

prompt: 交互提示模式 

put local-file [remote-file]: 将本地一个文件传送至远端主机中 

pwd: 列出当前远端主机目录 

quit: 同BYE 

recv remote-file [local-file]: 同GET 

rename [from] [to]: 改变远端主机中的文件名 

rmdir directory-name: 删除远端主机中的目录 

send local-file [remote-file]: 同PUT 

status: 显示当前FTP的状态 

system: 显示远端主机系统类型